where do you know besides the Maya and besides Egypt
где ты знаешь кроме Майя и кроме Египта
also
ещё
pyramids heard about
пирамиды слышал ещё про
Russian mountains in the form of pyramids, also these with the
русские горы в виде пирамид тоже этими с
ends of the edges, this is also the type of mountain like
концами края вот также типа горы типа
Think about it You should definitely know,
Вот подумай Ты точно должен зна а а
namely, who built yes yes the pyramids were built
именно которые построили да да построены
Hello Hello, I’m from the city of Kutaisi Me
Здравствуйте я из города Кутаиси Меня
name is Irakli Where are you from
зовут Ираклий Вы откуда
My name is Maxim I’m from Russia
Меня Максим зовут Я из России города
Tyumen Tyumen is the capital of villages as
Тюмень Тюмень столица деревень как
my friend who lives there said
говорил мой знакомый который там
Well, it’s already a city What do you communicate
живёт Ну уже город город А чем общаетесь
about ancient history about profession about
на древняя истории о профессии о
religion what are you interested in about religion and ancient
религии что у вас о религии и о древней
history
истории
about ancient history are you interested in
интересует по древней истории интересует
most of all Egypt, first of all,
больше всего Египет в первую очередь
then the Indians of May
потом уже индейцы мая
China is most interested
Китай больше всего интересует в первую
primarily in religion, it’s not that something
очередь по религии тут не то что что-то
interests you Just talk about what
интересует Пообщаться просто что по
interesting things you know about the Indians of May and Egypt
индейцам Мая и египту вы интересного
Well, it’s like a superior race, so to
такого Ну это как высшая раса так
speak, a very developed civilization
сказать очень развитая цивилизация
that  existed for very long years,
которая существовала очень долгие годы
which have sunk ahead of everyone for
которые так ска канули вперёд всех на
thousands of years. Well, let’s take the same
тысячелетия Ну допустим Взять Ту же
mummification, it generally
мумификации она вообще как в основном
only happened, as I know, among the
только была только у как я знаю у
Egyptians, well, the pyramids. We won’t
египтян вот ну пирамиды Мы уж не будем
take it, everyone knows that’s the same
брать это всем известно вот та же самая
medicine of theirs.  then their
ихняя медицина потом их ихнее
water supply, sewerage,
водоснабжение канализация
then their religion, confession of them, or
вот далее уже ихняя веро исповедание их
rather correctly,
точнее правильно
this is all interesting to me, I study it all, I
вот мне это всё интересно я это всё
google a lot, I look up who
изучаю вот очень много гуглю смотрю кто
you are by
Вы по
profession. Builder is cool. You just
профессии Строитель прикольно Просто вы
said so. I think you are a historian. The fact is
так сказали Я думаю вы историк Дело в
that I am a historian by training.  just
том что я по образованию историк как раз
uh period of ancient history I graduated from the
ээ период древняя история я заканчивал
Tbilisi National
тбилиский национальный
University, Faculty of History, defended my
университет факультет истории защитил
PhD thesis on ancient
кандидатскую диссертацию по древнему
Egypt and now I’m writing my doctorate I was in
египту и сейчас докторскую пишу был в
Egypt I was on excavations uh I was in those
Египте был на раскопках э был в тех
places where tourists are not taken And where
местах куда не водят туристов А где
only according to the
только по
accreditation of the British Historical
аккредитации британского исторического
Society and uh udu this  the Egyptian government
общества и ээ уду этот правительства
is letting me in. I'm glad that I met you, you
пускают Я рад что я с вами встретился вы
just said I thought you were also a historian
просто сказали Я думал вы тоже историк
like No, I'm usually a streeter, I'm just
типа Да нет я я обычно стритер я просто
for myself every night, every day I
вот сам для себя каждую ночь каждый день
have free time, I open it, I just
есть свободное время открываю просто
read to me very much, 18 years of practice
читаю мне очень меня 18 лет практики
in 2 years  it will be the twentieth of which
через 2 года будет двадцатого каких
pharaohs you know, probably only
фараонов знаете наверное только
the drinking is buried here in the cellar That
распиание похоронены вот погреб Вот то
is, I have already heard a lot of the rest
есть я очень много остальных именно уже
exactly the name and so she slipped through
слышал именно имя так вот она проскочила
and Dasha That’s exactly what he did That’s
и Даше Вот именно что он сделал Вот вот
it The thing is that Look the thing is that
так вот Дело в том что Смотрите дело в
everyone calls  there's jamon And so
том что вот все называют там хамон И так
on Why Because it's a painting Arena
дальше Почему Потому что это распи Арена
through films through there programs like that,
через фильмы через там передачи такие да
but the thing is that there's also Cheops Yes, you
но дело в том что там Хеопс также Да вот
know, the pyramid of Cheops
знаете пирамида Хеопса
Yes, there's a very interesting blanket
Да есть очень интереснейшая пледа
that isn't so much
которые не настолько
painting movies, but
распиание фильмы а так этот рант
you know, I've also heard this rant, yes Yes  I know you heard Yes, that’s
знаете тоже слышал да Да знаю слышали Да
what’s interesting about him The fact is that
вот у него что интересно Дело в том что
the tomb is quite unique, it was
гробница хта Она довольно уникальная она
built like the tetragrammaton, you know
построена вот тетраграмматон знаете что
what this is No no it’s a
такое вот это Нет нет это такой тетраде
four-sided tetrad
четырёхсторонний
with
который с
equal sides and it rotates The
равновеликими сторонами и он вращается
fact is that his tomb was hung in this
Дело в том что его гробницу в этот
tetrad  on a rotating axis Yes,
тетраде подвесили на вращающуюся ось Да
we are now.
мы сейчас
Last year I was in Britain at a
Вот был в прошлом году в Британии на как
meeting of the Royal
раз обществе заседании королевского
Egyptological Society. We still
египтологи ского общества мы до сих пор
have, uh, a list, Schnel's list, uh, he
вот есть ээ список список шнеля ээ он
collected the biggest mysteries of Egyptologists,
собрал самые большие загадки египтологи
would an archaeologist like Chanel in this in
бы археолог такой Шанель в этом в
French, he collected uh  a list of
французский он собрал э список э вот
these unsolved biggest mysteries by
этих неразгаданных самых больших загадок
Egyptologists and here, for example, is one of them Yes,
египтологи и вот например одна из них Да
this is the riddle of the tomb of Khet Yes, why and
это загадка гробницы кхета Да почему и
why it was made rotating, and that
для чего её сделали вращающейся да то
is, not just buried Yes And so that
есть не просто похоронили Да А чтобы
the tomb here is in an equilateral tetrad,
гробница вот э тетраде с равносторонний
he can handle it if
он может обращаться если
it’s there  for it to be cool you need
его ну там чтобы его Круть нужно
14 adults yes Or 88 children There are
14 взрослых да Или 88 детей Вот там
instructions yes Just this cuneiform
инструкция да Как раз эта клинопись
is painted The fact is that there are Egyptologists
расписана Дело в том что есть египтологи
I don’t read cuneiform Yes because it is a
я не читаю клинопис Да потому что это
separate science yes there is I am engaged in
отдельная есть наука да есть я занимаюсь
archeology and deciphering the
археологией а расшифровкой
decoder we find a sign yes we take
дешифратор находим табличку да мы делаем
photographs
фотофиксацию
casts And you feel hot Yes, it’s very hot, it’s
слепки И вам жарко стало Да очень жарко
just in the
просто в
apartment casts and me too now I’m
квартире слепки и мне сейчас тоже Мне
so interested, I’m just glad that in
так интересно просто рад что пр
particular I’m also so ra you know,
конкретно Я тоже настолько ра знаете
because here you can usually
потому что тут обычно тут можно
meet a person who not only, you
встретить человека который не просто
know, watched a film about Egypt, but
знаете смотрел фильм про Египет да А
who really does this  is interested
который действительно этим интересуется
So our Egyptologists
Вот и вот и наши эти египтологи по
deciphered it using cuneiform Yes What in order to The
клинопис расшифровали Да Что для того
fact is that the Egyptians measured so
чтобы Дело в том что египтяне меряли вот
we measure in horsepower So we have
мы Мерим в лошадиных силах Так у нас как
a car with so much horsepower they say
там машина столько лошадиных сил говорят
Yes why because our
Да почему потому что уже наша
civilization already used horses en masse
цивилизация использовала массово лошадей
Yes in  Egypt, mainly whose labor
Да в Египте в основном чей труд
was used as a driving force by camels of
использовали как движущую силу верблюды
people, the bulk of this would be in general yes
людей основная масса это бы вообще да
this is well yes yes yes they were not slaves
это это ну да да да они же были не рабы
they were like workers this is what it is to
они как рабочие же были это что оно
refute the fact that they were not slaves but
опровергнуть то что они были не рабы а
workers are the essence That is the essence in  the fact that it is
рабочие суть Том суть суть в том что э
humanly possible to calculate everything Yes, that’s why it
исчислять всё в людских силах Да поэтому
was written in cuneiform Yes That in order for
на клинопис было написано Да Что для
this to be an instruction, in order to
того чтобы вот это как инструкция чтобы
turn you need 14 adult men
повернуть нужно 14 взрослых мужчин да
or 88
либо 88
small ones because in certain
маленькие потому что в определённых
Egyptian rituals Yes, it was
обрядах египетских Да участвовали именно
Children who participated, this is how children were supposed to carry out the initiation
Дети так должны были проводить инициацию
there is something like that, I don’t know why they have it
дети вот есть такое не знаю почему у них
there And this rotating rotating
там И вот эта вращающая вращающаяся
tomb of Khet is one of the Big
гробница кхета это одна из Больших
Mysteries of Egyptologists By the way, did
загадок египтологи Кстати
you
вы
look at what parallels the
смотрели на каких параллелях находятся
Mayan pyramids are located and the Egyptian pyramids were
пирамиды Майя и пирамиды египетские
compared,
сравнивали
that is, it is their polarity where
то есть именно ихняя полярность куда
ends Well, their edges are more accurate
концы Ну ихние края точнее относятся
Yes no no Look  They are they are
Да не нет Смотрите Они они же они же
located in the same way That is, how the
одинаково расположены То есть как вот
Egyptian pyramids stand. I mean
Египетские пирамиды стоят Я имею в виду
No, I mean on the globe, here on
Нет я имею в виду на земном шаре вот на
the globe. Yes, there are meridians, there are parallels.
глобусе Да есть меридианы есть параллели
Yes, you, uh, compared on what
Да вот вы ээ сравнивали на какой
parallel the Egyptian pyramids stand and on
параллели стоят Египетские пирамиды и На
which ones?  the parallels are the pyramids of
какие На какой параллели стоят пирамиды
May no no no here is one of the mysteries of
Мая нет нет нет вот а одна из загадок
Egyptologists Yes, why are the Mayan pyramids and the
египтологи Да почему пирамиды Майя и
Egyptian pyramids located on the same
Египетские пирамиды находятся на одной
latitude on the same parallel A Nevermind
широте на одной параллели А Нифига себе
Yes, if I knew, I would already be a
Да вот в том если бы я знал я бы был уже
doctor of sciences I would defend de This is a bummer
доктором наук Я бы защитил де Это капец
there are so many questions, it’s just that the most
вот столько вопросов просто вот именно
important question is such a civilization and
самый главный вопрос такая цивилизация и
just at one moment it exists and
просто в один момент она ба есть и
why look at the pyramids of May the
причём Вот смотри пирамиды мая
Egyptian pyramids are absolutely different
Египетские пирамиды абсолютно разны
So you can’t say that they
Так ты никак не поь так вот есть они
didn’t even communicate Yes, there is such a theory, there is
даже не общались Да вот есть такая есть
such a theory not about  We haven’t communicated here,
такая теория не насчёт не общались тут
there’s a theory that,
вот есть такая теория что
uh, there was an Ancient civilization before it
ээ была Древняя цивилизация до того как
happened, so you once looked on the
произошёл вот ты смотрел когда-то на
map that Africa has such a Rift and
карте что Африка имеет такой Разлом и
South America, it’s like the puzzle
Южная Америка как будто вот оно пазл
is coming together True Through the Atlan Yes, they
складывается Правда Через атлан Да они
seem to break off yes That’s when  Yes,
как будто бы отломи да Вот когда Да так
it’s not like they break it off and break it off, this is an
они не как будто отломи они и отломи это
official scientific fact, yes, that is, there was a
официальный факт научный да то есть был
panda and such a continent. Yes, because of the rotation of the
панде да такой материк Да из-за вращения
Earth, seismic processes
Земли там сейсмические процессы
took place there, it fell apart into Gondwana,
проходили он развалился на гондвану так
and then the Gand then fell apart into
а ганд потом развалилась на вот
modern Africa and South America.
современную там Африка и Южная Америка
along the Atlantic Why What is the
вот по Атлантике Почему Что такое
Atlantic Ocean this is a Fault, two
Атлантический океан это Разлом два
continental plates are diverging It’s just
материковая плита расходится Просто она
filled with water, this is how you take it,
заполнилась водой это вот как возьми
for example, you take bread and that’s how the llamas and a
например ты хлеб берёшь и вот так ламы и
crack appeared The ocean is this crack
трещина пошла Океан это есть эта трещина
and if you look Here on the map,
и если вот ты посмотришь Вот на карте
any child is inquisitive about looking
любой ребёнок любознательны о смотрит
this is Africa and this is South America. It
вот Африка и это Южная Америка Вот она
folds up like
прямо вот так складывается прямо вот
this, you can see it in the picture. Yes, and if you
видно это картинке Да и если ты вот так
look like this, take your finger where the
посмотришь возьмёшь пальцем где мая
pyramids are located and the Egyptian ones and
пирамиды локализованы и египетские и
add them up. Yes, and you will see that they were
сложишь Да и ты посмотришь что они были
in close proximity to each
в непосредственной близости друг от
other, and the
друга да и
latitude  the latitude of the parallel is the same, that
широта широта параллель одна и та же то
is,
есть
there is And moreover, where do you know, besides the
есть И больше того где ты знаешь кроме
Maya and besides Egypt, you also
Майя и кроме Египта ещё
heard pyramids about Russian mountains in the
пирамиды слышал ещё про русские горы в
form of pyramids, also with these ends of the edge there are
виде пирамид тоже этими концами края
also mountains like think about it You definitely should,
также горы типа подумай Ты точно должен
namely who built yes yes they
а именно которые построили да да
built
построили
pyramids like that  but no, I heard something, but there was
пирамид так а нет Я что-то слышал но там
little information there, and then it wasn’t
мало информации уже потом не было
interesting that in general sources, that is,
интересно что в общих источниках то есть
on the tube, I already saw it, I went to Google and there are
на тубе уже увидел пошёл гуглить и там
few sources at all, I, I still remember,
вообще мало источников я я я ещё помню
too, this something is not connected with the Indians
тоже это что-то именно не с индейцами
and not  with the Egyptians it’s not China,
связан и не с египтянами не Китаю это
even this is
даже это
closer Well, now look, I’ll give you a hint
ближе Ну а теперь смотри Даю подсказку
I’ll give you a hint Look, when I was
Даю подсказку Смотри когда
still under, it was
ещ под
not in vain that I told you about the Mayans and the
вот я не зря тебе сказал про Майя и
Egyptian pyramids about one parallel
Египетские пирамиды про одну параллель
Yes, and I asked Where else is there a pyramid
Да и спросил А где ещё есть пирамида А
Well, try it Here on the globe Yes on
ну попробуй Вот на глобусе Да на карте
draw further on the map Like this, if you take it from
провести дальше Вот так если возьмёшь с
South America through Egypt and then where will
Южной Америки через Египет и дальше куда
you go to which Civilization? Yes,
ты выйдешь на какую Цивилизацию се Да
now I’ll just open it up. Well, what
сейчас я просто тогда открою Ну что
happens is China? It turns out China yes
получается Китай Это получается Китай да
China, that is, and then exactly when there was the
Китай то есть и тогда именно когда была
Chinese Empire, that is, it gave like this
китайская Империя то есть дало так так
that is, it turns out, well, this is
вот то есть это получается это ну это
just what I read, for some reason it is
просто то что я читал оно почему-то
indicated that Well, this was not China yet. I
указано что Ну это ещё был не Китай В
mean, not China. This is China, there were just
смысле не Китай Это Китай было просто
different empires there. The Qing Empire. The Xing Empire.
там разные империи Империя цин Империя
I understand now Yes, everything is fine Well,
Ладно всё я я теперь понял Да всё хорошо
and uh, you know, such a
Ну так и вот э знаешь такую пустыню
Gobi desert, a Gobi desert, So Now one
Гоби пустыню Гоби Так Сейчас одну
second I'll just literally google it just to
секунду Просто я буквально загуглю чтобы
refresh my memory Yes, now just to
простою память Да сейчас просто чтобы
refresh my memory Damn, I'm so
освежить свою память Блин мне так
interested I'm just honestly I'm so
интересно я просто я честно Я так
glad So the
рад Так
desert
пустыня
Yeah mangolia China South Korea
го Угу манголия Китай Южная Корея вот
here Yeah Here Then come on now so that
здесь Угу Вот Потом давай сейчас чтобы
we I don’t waste time while you’re there I’ll
мы Я время не тратил пока ты будешь я
tell you later you’ll look and read
тебе расскажу потом посмотришь почитаешь
about the mysteries of the Gobi Desert You’ll be amazed
про загадки пустыни Гоби Ты офигеешь
she’s not like that
она не такая
Gobi schedule If you look the
распиание Гоби Если ты посмотришь
geographic coordinates are on the
географические координаты находятся на
same parallel as  Egypt from its
той же параллели что и Египет с его
pyramids there, there is someone stealing your
пирамид там там кто-то у вас ворует
sofa, it’s your wife, our sofa bed
диван это жена диван ложа наша
is falling apart, it’s time to sleep, she’s already laughing
разлаживается спать пора она уже хохочет
like Come to me, my Pharaoh,
что типа Иди ко мне мой Фараон
yes, take my cart, you and I are not
да Возьми моё воз мы ти с не мы с ней
together, we’re watching all this, listening, I’m reading and  I
вместе это всё смотрим слушаем я читаю и
’m telling her Well, then you’ll tell her Oh,
рассказываю ей Ну потом ей расскажете Да
well, about how the dynamics don’t work here for me, it
ну про как у меня тут не работает
turns out that on the
динамика на поча получается что э на
same parallel there are the pyramids of May, the
одной параллели находятся пирамиды мая
Egyptian pyramids and the Gobi Desert,
пирамиды египетские и пустыня Гоби так
so in the Gobi Desert there are pyramids that are not
вот в пустыне Гоби есть пирамиды не
as huge as in Egypt and they The thing is
такие огромные как в Египте и они Дело в
that the Gobi Desert has been there for more than two or
том что пустыня Гоби она более двух или
3,000 years, it is not uninhabited Yes, it is
3.000 лет она не не жилая Да она
covered with sand and most of these
заметает песком и большинство этих
structures are covered with a sand cover
сооружений они покрыты песчаным Покровом
Yes, in the fiftieth year in the fifth year there were
Да в пятидесятом году в пятом году были
excavations e Shanghai University conducted
раскопки э Шанхайский университет вёл
excavations and they dug up the first
раскопки да откопали первый
small pyramid. Then it was 2
пирамиду небольшую Вот Потом она была 2
m  tall At first they thought it was
м высотой Сначала думали что это
some kind of ritual complex,
какой-то ну типа Ритуальный комплекс
then they started digging it up
потом начали откапывать
and Wait, what’s it like? I forgot what it’s called
и Подожди как там Я забыл как называется
in China. How is it the city of the dead,
там есть в Китае Как это город мёртвых
or what the hell, I forgot, I forgot, I forgot, it’s not
или как блин я забыл забыл забыл Это не
my topic, I wish I were an Egyptologist. So
по моей теме бы я по египтологи Так
now I  I’ll tell you, wait, they
сейчас я скажу тебе подожди
’re in the mountains Yes yes Now now now
в горах стоят Да да Сейчас сейчас сейчас
China is there there is a different name yes
Китай вот там по-другому да называется
this city is called I also just heard
этот город Я тоже вот это просто слышал
that where the coffins are in the mountains yes
что там где гробы в горах с находятся да
yes the city is the city of the underground kingdom of souls Yes in
да горо город подземного царства душ Да
short there it turns out there’s an army
вот короче там получается ээ войско
that  depicted and there are these bunch of figures
которое изображено и вот эти куча фигур
So, uh, this city of the dead Yes, it
есть Так вот ээ этот город мёртвых Да он
is located four
находится в чети
miles away, this is according to the
верстах это вот по
old one, this is 88 arshins from according to the old
старой это и 88 аршинов от по старой
metric Because now we are meters away
метрики Потому что сейчас мы в метрах ме
Can I ask a question? Can I interrupt the question, I’m sorry,
Можно вопрос Можно вопрос извиняюсь
but this is the Chinese
перебью а вот это вот китайского
emperor  you know, this one was
императора знаете вот который был
buried and they made a thousand of these statues. Well,
захоронен и сделали тысячу этих статуй
this is it, I’m talking about the city of MH They are
Вот это ж оно то я те гово город МХ Они
all human-sized, they are straight, in
все в рост человечески они пря на самом
fact, this is what I’m telling you, this is the
деле это вот да то что я тебе говорю это
city of the dead Yes, this is not
это город мёртвых Да это не
Fake And I’m another one  I know one city and it
Фейк А я ещё один знаю один город и
is a city that is located in the mountains
именно город который находится в горах
Well, in these mountains there are robes Directly
Ну в этих горах робы Прямо
type it from the mountain I don’t know it won’t be a
впечатай от гора это не знаю это не буду
hoax Because here I don’t know it didn’t
обман Потому что тут не знаю это не
interest me Yes So about the pyramids
интересовало да Так вот про пирамиды
I’m interested in the pyramids because
меня Меня интересуют пирамиды потому что
we have so many historians  there are all sorts of
у нас историков Да столько есть всяких
things you won’t be able to study everything, yes, that
вещей ты не сможешь Всё изучить да то
is, I specialize in pyramids on
есть я специализируюсь на пирамиде на
pyramids. That’s the most
пирамидах Вот
very interesting
и самая ещё очень интересная
thing, why most people think that
вещь почему большинство думает что
pyramids exist only on the surface of the
пирамиды есть только на поверхности
earth, where else could there be pyramids? Well,
земли где ещё могут быть пирамиды А ну
think under water under water right
подумай под водой под водой правильно
Damn you  It’s good that I met you.
Блин ты как хорошо что я тебя встретил
You’re such a knowledgeable person.
Ты настолько прошаренный человек ты
Probably because in order to get the full
Наверно потому что для того чтобы полную
picture, the
картину
climate seems to be changing. Yes, tectonic
как бы климат меняется Да тектонические
plates are shifting and there are many things
плиты сдвигаются и есть много вещей
that were previously under water. Oh steel,
которые были раньше под водой О сталий
yes. Or vice versa, for example, in
да Или наоборот вот например у вас в
Russia they mine chalk in a quarry  with
России добывают мел правда карьер с
chalk And what is chalk Yes calcium Where does
мелом А что такое мел Да кальций Откуда
Chalk come from I don’t know these are ancient shells that is
Мел не знаю это древние ракушки то есть
chalk - this was the bottom of the sea and
мел - это дно моря было да ракушки
ocean shells they settle for millions of years in
океанические они оседают миллионами лет
layers it turns out and that’s how it turns out
пластами получается да и так получается
chalk shell rock yes that is, if you
мел ракушечник да то есть если у вас
now have chalk in a quarry  So
сейчас добывает в карьере мел Значит
once upon a time there was a sea here, an ocean of warming up, you
когда-то тут было море океан прогрева ты
understand how much everything is changing Yes, it's
понимаешь насколько всё меняется Да вот
awesome That's what I didn't know Honestly,
[__] Вот это я не знал Вот честно это
I didn't know that, and look and there is
я не знал вот да и смотри и есть
uh in Polynesia you know where
э в Полинезии знаешь где
Polynesia is Polynesia No, that's the
Полинезия Полинезия Нет это так
name of the macroregion where
называется макрорегион там там где
the islands are  island archipelagos here
островные островные архипелаги вот
Philippines Indonesia Vanuatu And so on
Филиппины Индонезия вануату И так дальше
Yes, there are underwater pyramids Yes, they were found by
вот там есть подводные пирамиды Да нашли
scuba divers in the nineties, first by
аквалангисты в девяностых годах сначала
amateur scuba divers and then reconnaissance
аквалангисты любители и потом уже развед
because it’s more difficult to get to
потому что там сложнее к
them, it’s more difficult to get to them because
ним как бы попасть сложнее потому что
here we came, yes we made a tent
тут мы приехали да мы сделали палаточный
city, we’re making  excavations Yes, there,
городок мы делаем раскопки Да там к
unfortunately, the pyramids are still covered with a layer of silt,
сожалению пирамиды покрыты ещё слоем ила
but because this Plankton is
а потому что вот этот Планктон он
dying off and doing underwater excavations is
отмирает и и раскопки делать подводные -
very difficult, we have underwater
это очень сложно у нас подводные
excavations, there are three universities only in the
раскопки есть три университета только в
world, the University of Massachusetts does it,
мире делает это массачусетский
Harvard University and
университет Гарвардский университет и
Shanghai University, all the others are simply
Шанхайский университет всё другие просто
not there  there are no technologies, there are no resources, there is no
нету технологий нету ресурсов нету
special equipment. So, uh, I
специального оборудования Так что ээ я
advise you to take just this contour
тебе советую взять именно вот контурную
map and try. On the contour map,
карту и попробуй Вот на контурной карте
make points everywhere where you know
сделай точки всюду где ты знаешь
the pyramids and how much you know. It will be
пирамиды и тых насколько Вот это будет
like this, you know, here is
такая знаешь вот
the strip, all the pyramids in China are not
полоса вот все пирамиды Китай не Китай
small, you can draw them like this  and you just
маленькие вот так выведешь и ты просто
oh and The question is the most important one, also uh
оеш и Вопрос вот самый главный тоже ээ
mystery Egyptology Why are these pyramids
загадка египтология Почему эти пирамиды
May
мая
uh Egyptian Yes
ээ египетские Да
uh Chinese And so on the underwater ones
ээ китайские И так дальше подводные все
are all on the same parallel, what
находятся на одной параллели что это
was it Yes, like disparate civilizations
было Да вроде разрозненные цивилизации
Yes, for some reason they made pyramids
Да по каким-то причинам делали пирамиды
Yes, there are different versions  Yes, there are different
Да есть разные версии Да есть разные
versions there, for example, of terrestrial
версии там например земного
origin, there are unearthly ones, which seem to be
происхождения есть неземного что вроде
like they were like you know how
как бы это были такие как бы знаешь как
the runway is marked, for example. The
Взлётная полоса маркируется например
fact is that there is a theory, it has been proven
Дело в том что есть теория она доказана
as a theory but not proven in terms of
как теория но не доказана в плане
alien intervention. Yes, the fact is
инопланетного вмешательства Да дело в
that at the University of Massachusetts
том что в массачусетском университете
there is this Peter Jackson, a very
есть такой Питер Джексон учёный очень
interesting scientist, he's an Egyptologist and he's a physicist,
интересный он ээ и египтолог и он физик
he's got two degrees, and he proved that
у него два образование и он доказал что
the fact is that
дело в том что летательные аппараты вот
you looked at the flying machines. Why, for example,
ты смотрел Почему например
cosmodromes, yes, uh, they do it in certain
космодромы да ээ делают на определённых
places, they won't do it. There's a cosmodrome in Antarctica.
тоже местах не сделают Там на Антарктиде
No, they're there.  just all the conditions
космодром Нет они там прямо всё условия
there, they all pick everything up, everything is
там всё они же всё подбирают всё рачи
because yes, in order for the
Вот потому что да Для того чтобы э
spacecraft to take off, yes, it needs to
космический аппарат взлетел Да нужно
be on certain places, I
чтобы он был на определённых ро балкон
want to smoke on the balcony, let's go, damn, it's so nice,
курить хочу Давайте да блин так приятно
damn, in general, I'm just, I'm a thousand times
Блин вообще я просто я в тысячекратно
glad, just Thank you,
рад просто Спасибо так
look at that  in order for an
смотри для того чтобы летательный
aircraft to take off with less
аппарат взлетел с меньшей затратой
energy consumption Yes, it must be at a certain
энергии Да он должен на определённой
tropical latitude and not the Equator and
широте тропической быть да не Экватор и
not the poles Yes, the tropics are the best
не полюса Да вот тропики самый хороший
Uh, like a parallel for the takeoff of
Ээ как бы параллель для взлёта
aircraft beyond the
летательных аппаратов за пределы
atmosphere Yes, because
атмосферы Да потому что
uh centrifugal force helps to
ээ центробежная сила его помогает
spin it up  the power of the earth
раскрутить центробежная сила земли
helps you throw this out, that’s how you
помогает выкинуть этот вот как ты на
spin on the Carousel, spin and fly out.
Карусели крутишься крутишься и вылетаешь
Well, look, if you sit closer to the
Да вот и смотри если ты сядешь ближе к
center of the carousel, they won’t spin you that much. And the
центру карусели тебя не так крутят А чем
farther they unwind you like that. Well, it’s
дальше тебя вообще так разматывая Да так
from this parallel that it’s easier
вот именно с этой параллели само проще
to eject the aircraft in  the
сделать выброс летательного аппарата за
limits
пределы
of the earth's orbit Now this is Physics and Yes
э земной орбиты Вот это уже Физика и Да
this is Physics and so this physicist Yes he The
это Физика и так вот этот физик Да он
fact is that he is both an Egyptologist and a physicist he
Дело в том что он и египтолог и физик он
deduced Yes this parallel is known to physicists
вывел Да что эта параллель у физиков
Yes because cosmodromes like
известна Да потому что космодромы типа
NASA also launch approximately
НАСА тоже запускают приблизительно сся
these
эти
parallels like  so it turns out that these
параллелей как так получается что эти
pyramids are located exactly on this strip.
пирамиды именно на этой полосе находятся
Well, that is, he boils down to
Ну то есть он сводит что это было Для
what kind of aircraft it was for, but unfortunately
каких летательных аппаратов но к
we have not yet found any traces of aircraft, but
аппаратов мы пока не нашли но
it’s interesting, of course I certainly believe
вот интересно я конечно я конечно верю
about the unearthly Civilization Because I don’t
про неземную Цивилизацию Потому что я не
think that  such technologies could have been
думаю что такие технологии могли быть
obtained just like that by people in those
получены просто вот так людьми в тех
conditions. But I also heard, I didn’t
условиях А вот ещё вот я слышал не
hear, more precisely,
слышал точнее
I saw, I first found it on the Internet, I read it,
видел сначала нашёл в интернете почитал
then I found a video on YouTube about
потом нашёл уже видео в юбе по поводу
Well, I won’t show it; in short, it’s about
Ну не буду показывать короче там где-то
half a meter tall or something so small
полметра ростом что ли такие маленькие
Finns are
фины
little people with no human physique,
человечки не человеческого телосложения
is it true or is it a fake, it’s just that then
это правда или это фейк просто там потом
I looked further and there was a refutation that there was
уже дальше смотрел опровержение что там
something of
что-то
this person who put it all
этого человека который это всё выставил
on display, in short, they began to refute that
на показ короче ну стали опровергать что
it was all a fake Well, I also heard that it’s a fake I have
это всё фейк Ну я тоже слышал что фейк Я
n’t seen it I can’t confirm  I can’t
не видел Не могу подтвердить не могу
refute it because I, as a scientist,
опровергнуть потому что я как учёный
have to look at it for real myself and the
должен сам посмотреть это подлинно и
fact is that we do it very simply.
дело в том что очень просто мы делаем ра
You can show anything. Yes, we
Ты можешь показать что угодно Да мы
do radiocarbon dating and clearly
делаем радиоуглеродный анализ и чётко
date it up to 14 years 88 months, you can
датируют до 14 лет 88 месяцев можно
date it, here’s the accuracy of radiocarbon
датировать вот точность радиоуглеродного
dating, here and here  look uh It
анализа вот а вот смотри ээ
turns out that you think the Egyptians had some kind of
Получается ты как считаешь были какие-то
cosmic connections or
космические связи у египтян или
not. Well, after all, I think that,
нет Ну всё-таки как-никак я считаю что
well, about 25 even 40 percent somewhere.
ну на на процентов 25 даже 40 где-то Вот
So I think that most likely yes
так вот Я думаю то что скорее всего да
because it’s shorter there  exactly like what
потому что там короче именно как то что
they draw on the walls They don’t draw, but these
они на стенах рисуют Не рисуют а вот эти
writings Nana What is the correct
письмена Нана Как правильно это
name for it hieroglyphs writing hieroglyphs
называется иероглифы письмена иероглифы
here it was corrected but like this
вот там было исправлены но типа там этот
and the plane by helicopter That’s all they
и самолёт вертолётом Вот это всё у них
had but exactly how it was corrected
было но она как именно была исправленным
it has already been proven that  it’s been corrected,
это уже было доказано что она исправлена
but anyway, the terminology is
вот но как всё равно терминология она
considered that supposedly they were still
считается что якобы всё равно они там
trying to depict this flying saucer. The
пытались изобразить эту летающую тарелку
same one that was in Egypt
Ту же самую то что было именно в Египте
on these, and well, hieroglyphs are painted on the walls,
на на этих вот и ну нарисовано на стенах
well, plus Okay, I understand how
иероглифы вот ну плюс Ладно я понял как
it was transported  stone about
это была транспортировка камня примерно
Yes, well, like, well, I agree that it
Да ну ка типа ну я согласен с тем что
was possible to transport it all by water,
можно было по воде это всё
it’s good, it’s possible, right
транспортировать хорошо это можно
stop stop, stop stop stop, you
пра стоп стоп вот стоп стоп стоп ты
said the right thing about the water, absolutely
правильно сказал про воду абсолютно
right about the water, look that around the
правильно про воду смотри что вокруг
pyramids
пирамид
there is the Nile River Sand Sand there is
находится река Нил Песок Песок там
some flowing there  re We You and I
протекающая нека ре Мы Мы с тобой
said that it rises and falls,
говорили да что поднимается опускается
so uh 90% of Egyptologist scientists
так вот ээ 90% учёных египтолог
are inclined to believe that at the time of the
склоняются к тому что во времена
construction of the pyramids Yes, it would have been a
постройки пирамид Да это был бы
Coastal sea zone, that is, they
Прибрежная морская зона то есть они
were built on the seashore, the sea has moved
строились на берегу моря море отошло
away, it has risen Africa is
перевот приподнялась Африка
rising at a speed of 14 cm per  year the
приподнимается со скоростью 14 см в год
sea rose, the sea receded at the bottom of the
вот и приподнялась море отошло на дне
sea that there was sand, that’s it and that’s all there is,
моря что был песок вот он и всё и есть
sugar, that is, they are like this, they
вот сахара то есть они вот так вот они
turn out step by step, like this, they began to
получается поэтапно вот так вот начали
build the first row, the second, third,
первый ряд строить второй третий
fourth, and so on, they
четвёртый и так далее получается Они
just betrayed the building of the sea, the sea receded
просто предам строили море отходила море
It left for years, but I understood everything
отходила Оно ж годами а всё всё понял
exactly more precisely. On the contrary, I understood everything. Yeah, that
точно точнее Наоборот я всё понял Угу то
is, they started building from top to bottom. Well,
есть они сверху вниз начали строить Ну
that’s already more clear. If they are from
это это уже более Понятно Если они
top to bottom, and take what they
сверху вниз и взять то что они именно
started from the sea, ugh, from above, then in
начали с моря о тьфу сверху то в
principle it’s like that  Yes, it’s quite possible,
принципе так-то да она вполне возможно
quite possible then, and then,
вполне возможно тогда а потом дальше
well, are these there, like these passages, they
хорошо эти ли Там они как эти проходы
installed the same veins of ventilation Well,
ставили вен вентиляцию вот ту же
it’s huge Yes, huge,
самую Ну это огромный Да огромные
we’re disrupting its ventilation, we
вот мы нарушаем её вентиляционный мы уже
can’t study everything like that anymore Because the
не можем ээ изучить всё так Потому что
structure of the air flows is changing
меняется структура ээ воздушных потоков
here we are when we opened the entrance and the pressure
вот мы когда открыли вход а наж
is ventilated, this is how the cellar doors
вентилируется вот как погреб двери
are closed in the cellar there is ventilation when
закрыты в погреб вентиляция есть когда
we open the doors a draft came through the
Мы открываем двери сквозняк пошёл через
doors everything and we can’t determine
двери всё и мы не можем определить
Now everything is broken the
Теперь всё поломалась воздухо система
air duct system we can’t understand where it comes from
воздуховода мы не можем понять э откуда
E that there are two versions means that  the
Э что есть две версии значит что
ventilation was in order to
вентиляция была для того чтобы
pump out gases from the tomb. Yeah, so the
откачивали газы из гробницы Угу Так а
second version is that, on the contrary, oxygen was pumped
вторая версия чтобы наоборот накачивали
there
туда
from the air and the question is Yes,
кислород с воздуха и вопрос Да очень
many people show that this ventilation
многие показывают что эта вентиляция
was not external but internal. Yes, that with the
была не внешняя а внутренняя Да что с
help of this ventilation they pumped
помощью этой вентиляции накачивали
air there, that is, these are not products of
воздух туда то есть это не продукты
decay  that they just went out, yes And so that
гниения что просто выходили да А чтобы
fresh air could come in, yes Question: Why is
заходил свежий воздух да Вопрос Для чего
fresh air needed in the tomb?
нужен свежий воздух в гробнице вот у
I have one point: They
меня есть один момент получается Они же
sealed the body so that it does not rot; the
тело зафирова чтобы оно не сгнило там же
body is located there. Yes, that is, if
тело находится Да вот то есть е если
there is no air, then the body is in  in any
воздуха не будет то тогда тело в любом
case, it will rot and decompose,
случае она сгниёт и разлагается наоборот
on the contrary, if there is no air, it just doesn’t
наоборот если нет воздуха как раз оно не
decompose, okay then the question is why
разлагается ладно тогда вопрос для чего
then did
тогда омирова
they prepare the body for the Omir, then the
они так вот тело подготавливали тогда
question of the second field That means, look
вопрос второй поля Вот вот значит смотри
at the Egyptian religion Yes, and it also converted to
по египетской религии Да и оно перешло в
Christianity over time Yes, that’s it  for
христианство также со временем Да вот
example in Christianity why do they
например в христианстве почему типа
bury people because on Judgment
закапывают людей потому что в Судный
Day Archangel Gabriel is supposed to come and
день должен прийти Архангел Гавриил и
blow a trumpet and everyone will stand up like
Дунуть в дудку да и все встанут как
zombies and go to trial, yes, this came from
зомби и пойдут на суд да это же пошло из
Ancient Egypt, yes from Ancient
Древнего Египта ещё Да из Древнего
Egypt. The thing is that it
Египта Дело в том
was believed
что считалось
that there would be  when ra uh bifurcate On the
что будет э когда ра э раздвоить На
horizon that is, there will be two suns yes
горизонте то есть два солнца будет да
when on the horizon there is such a belief
когда На горизонте есть такое поверие
when two suns appear on the horizon
когда на горизонте появятся два солнца
it will uh mark uh the end of an era
это будет э ознаменовать ээ конец эпохи
and everyone who was buried by the immune system of the EC they will
и все Кто были погребены иммуне ВЦ они
rise up they will rise up and
встанут они встанут и
if I just stand up in such a guise as  I
если просто встану в таком обличии как
will Yes, if you just you will stand up Like a
буду Да если ты просто ты встанешь Как
skeleton
скелет
and if you are firon yes you will stand up as
а если ты фирон да ты встанешь как
beautiful as Pharaoh like you were
красивый вот как Фараон как ты был да
and that’s why they prepared because
и поэтому подготавливали потому чтоб ты
when you stood up You already stood there with your
когда встал Ты уже там встал со своей
wife with your wealth there, slaves and
женой со своими там богатствами рабами и
so on services Yes  these, yes, and
так далее услугами Да вот этими да вот и
like this, yes But it’s good, but in China
вот так да А вот хорошо а вот в Китае Да
Yes, they said that they were in China there too,
вот говорили что были в Китае там тоже
now I haven’t been Personally, I haven’t been to China,
тепер я не был Лично я не был в Китае
but and and there, and in those pyramids there, that’s for
а а а там вот а в тех пирамидах там что
me too, that’s Inter  I'm just talking about them,
вот мне тоже вот Интере Я просто про них
too, I'm
вот тоже я
Tom I'm an Egyptologist I'm an Egyptologist We have
том я египтолог я египтолог У нас есть
this separate uh let's say because
это отдельная ээ скажем ного потому что
they are hieroglyphs and the system is
они иероглифы и система по стре что
different Yes they study Chinese yes We
другая Да они изучают китайский да Мы
just know we communicate Yes we know
просто знаем мы общаемся Да мы знаем так
also I don't study the pyramids of May  I study
же я не изучаю пирамиды мая Я изучаю
only Egyptian, this is my profession, my
только египетски это вот моя профессия
focus, my dissertations Yes, the
моя направленность мо мои диссертации Да
Mayan pyramids are studied by Mayo, so we
пирамиды Майя изучают Майо вот мы
communicate, of course, because we, uh, we
общаемся конечно потому что мы ээ мы вот
have a conference separately, a separate Egyptologist,
есть конференция отдельно египтолог
pyramid-headed, and we find what
пирамидоголовый и мы находим Что общего
they have in common. Yes, for example, we talk,
у них Да вот например мы говорим
look at our
смотрите у нас в
uh Egyptian uh pyramids Yes, for example, there is
ээ египетских ээ пирамидах Да например
such a feature and
есть вот такая такая особенность да
such mathematical proportions Yes May
такие математические пропорции Да мая
says Yes, we also have exactly these
говорит Да у нас тоже есть именно такие
mathematical proportions Yes China and
математические пропорции Да Китай и у
here we highlight, that is, there is a
нас мы о мы выделяем то есть есть
special commission that approves
специальная комиссия которая утверждает
those characteristics that are common to
э те характеристики которые общие для
all  pyramids, yes, that is, something in these
всех пирамид да то есть что-то в этих
civilizations that they had in common is
цивилизации что у них было общего такое
Yes, I’ll tell you more.
Да я больше тебе скажу
Uh, what examples of mummification in the
Ээ какие ты знаешь примеры мумификации в
20th
XX
century do you know with balms only and who was
веке бальзами толь да кого
embalmed
забальзамированное
[music]
[музыка]
embalmed in the Mausoleum, Maley, did
забальзамированное в Мавзолей вот Малей
you ever see the Mausoleum though  if only in
ты видел когда-то Мавзолей хотя бы на
photographs, yes, and in real life there was also what
фотографиях да да и вживую ещё был как
it looks like What it looks like Mausoleum Well,
он выглядит Как он выглядит Мавзолей Ну
such a Marble, such a brown building
такое Мраморное такое коричневое здание
in the form Well, also like that Ramid
в виде Ну тоже так-то Рамид
Yes, look, quadrangular, clear Yes,
Да вот смотри четырёхугольной чёткое Да
such a top is simply not such a
такая верхушка просто не такая пирамида
classy pyramid But this is what it has, yes yes  yes yes she is
класси А вот такая у неё да да да да она
so not absolutely correct Here
такая непри абсолютно правильно Вот ты
you are You’re just talking to Russians so much
Ты просто я сколько с россиянами общаюсь
they don’t understand You’re just
они это не понимают Ты просто э
fascinated by Egyptian things and you saw right away
египетскими увлекаешься и ты сразу видел
Well, the Mausoleum is a pyramid, you just
Ну Мавзолей - это пирамида вот просто ты
look at the house unarmed You see a
смотришь невооружённым вдом Ты видишь
free-standing
отдельно стоящая
pyramid on the square
пирамида на площ
where they come  worship and what
лоа куда приходят поклоняться и что
they did next, they brought him there
делали сле приводили он уже там
was already balsam there and they brought a huge
бальзамин был да приводили огромное
number of people there to worship him.
количество людей туда на поклонение ему
That is, there was a line coming there, yes And there
То есть туда приходили очередь да И там
you were in the Mausoleum itself, you didn’t go there, you did
ты был в самом Мавзолее не туда не зашёл
n’t go in. Well, look there, he’s
вот не зашёл Да так там смотри он так
lying there so you can take him  saw You have to
лежит чтобы ты его увидел Ты должен вот
bend over like this, that is, a
так наклониться то есть делается вольно
ritual of bowing is done voluntarily and involuntarily Yes, this is like a
невольно ритуал поклона Да вот это как
pharaoh and this is also Eh this is also
фараону да и это Ээ это и есть тоже вот
some kind of ancient Egyptian magic Yes,
эта древнеегипетская магия какая-то Да
we don’t understand How Lenin was
мы не понимаем Каким образом Ленин был
connected with this Yes And these are the communists
связан с этим Да И вот эти коммунисты
who  they destroyed the Russian Empire Yes,
которые развалили Российскую империю Да
they were focused on all these
они ж были повёрнуты на вот этих всех
ancient Egyptian magical teachings
там древнеегипетских магических учениях
Yes, well, this doesn’t fit into the head at all
Да ну это ж вообще в голову не налазит
Yes, in the 20th century they decided that the dude was a corpse
Да в XX веке чувака решили ээ труп
Yes, this is this now It’s not clear, it’s
Да это это это сейчас Непонятно это
okay, they also have the same thing there  it
ладно ещё у них там у них-то же это всё
was all for Vera, it was all they had there.
было к Вере это всё именно у них там
Faith was there God. You are in pain, even
была Вера там Бог Вот вы боль того
more so. And where, for example, Stalin
больше того А где например Сталин
is buried? Do you know the deputy in the hall
похоронен Ты знаешь замов зале
where? Well, he’s in the ground. Well, look oh oh oh oh,
где Ну он в земле Ну смотри о о о о о он
at first he was in calluses, then he
сначала был именно в мозолей потом его
they took it out of there later
уже оттуда потом вынесли Это уже потом
Yes, because And so there is in the Kremlin
Да потому что А так э в кремлёвской
wall
стене есть
Yes, here it is in the square right behind the
Да вот он именно на площади именно за
mausoleum Look, what kind of
мавзолеем Вот вот смотри что это такое
ritual place is this and that there is a pyramid
за ритуальное место да что есть пирамида
and a lot of other people
и возле неё куча ещё людей
are buried near it with the pharaoh of whom And  I understood I
похоронено с фараоном кого А понял понял
understood I understood Everything that is, quiet,
понял понял Всё то есть тих вот как
just with the fan they wounded me with
раз-таки с фаном ранили прис
these I
этих я по
ah
ах
ah Just finally talk live with a
ах Просто наконец-то вживую поговорить с
person I just have a soul right now I
человеком У меня просто сейчас душа Я
probably won’t sleep all night now and
сейчас спать не буду наверное всю ночь и
look more when the Bolsheviks came to
больше смотри когда большевики пришли к
what kind of power they took the symbols and
власти какую они взяли символику и
hung on the Kremlin which still
повесили на Кремле которая до сих пор
hangs on the Kremlin gray
висит на Кремле сер
molo and there is a five-pointed star Yes,
моло а там звезда же пятиконечная зве Да
where did
откуда
that come from, well, a pentagram, that’s already Well, that’s already
это ну пентаграмма это уже же Ну это уже
God, well, well, to the devil, where is it
бож ну к тому Ну к бесу же откуда
right? Well, it’s to the devil  Well, where did it
правильно Ну она же к бесу Ну откуда
come from even before Christianity
взялась ещё до того как христианство
came? Yes, where did it come from and the ancient
взялось Да откуда это пришло а древней
Sumerians from Ancient
шумери из Древнего
Egypt? Well, also the Jews and not and not
Египта Ну ещё евреи также а не а не у
they have a hexagon there, in my opinion,
них там шестигранная по-моему
they have three or two triangles, yes
там у них там три ни Два треугольника да
it turns out this And where do they get it from?
это получается это А у них откуда Вот
Look, for the first time the pentagram
смотри Впервые впервые пентаграмма
is recorded in Ancient Egypt, uh, in
фиксируется в Древнем Египте вот ээ в
Ancient Egypt there were uh priests
Древнем Египте были э жрецы
uh Greta priests Greta are priests of the black
э Грета жрецы Грета - это жрецы чёрного
cult Yes of the cult of death They used the
культа Да культа смерти Они использовали
pentagram the pentagram
пентаграмму пентаграмма - это Израиля
was Israel Yes that's why it was later
была Да вот почему оно потом в
considered satanic in Christianity Yes
христианстве считало сатанинская Да
because it  passed down from the priests of
потому что это перешло от жрецов вот
this Egyptian cult Greta Yes, so
этого египетского культа Грета Да так
They used this pentagram and
Они использовали вот эту пентаграмму и
the Bolsheviks when they came, the first thing they
большевики когда пришли первое что они
did Yes, they took it from exactly where there
сделали Да они взяли именно откуда на
were never any
Руси никогда не было никаких
five-pointed stars in Russia and here Gop, in short,
пятиконечный звёзд и тут Гоп короче
the dudes hang a five-pointed star on the Kremlin,
чуваки вешают на Кремль пятиконечную
then Lenin in  mummifying pyramid
звезду потом Ленина в пирамиду
there next to him You understand that
там рядом чтобы с ним Ты понимаешь что
it was I who understood everything, that’s the same thing, this is an
это я понял всё всё то самое вот это
ancient cult. It
древний вот этот культ Он до сих пор
turns out that
получается
his
существует его
followers still exist. Awesome. Well, this is this, this is
последователи [__] Ну это это же это
straight forward, this is the layout of the straight
прямо прямая такая вот расклад прямой
fact
фак
there and it turns out that this is what happens
там и получается что вот получается вот
these are the pyramids, if they built them from top to
это пирамиды если вот строили их сверху
bottom, they reached the bottom, the river has already
вниз дошли до низу всё река уже дальше
moved further, then it’s good, but
отошла вот потом хорошо а вот
Uh, this is not a river, this is a sea, the sea was sugar.
Ээ это не река это море море было сахара
it turns out that the Sphinx has left.
когда уже уровень получается ушёл вот та
Well, well, the Sphinx is what it
Сфинкс А хорошо а Сфинкс это вот к чему
was built for, well, that is, Where is the
было построено это ну это то есть Куда
pig looking CH,
смотрит свинк СН
I don’t know when he is looking,
это я не знаю когда он смотрит
think honestly, I didn’t even ask myself
подумай честно я же даже не задавался
Which direction is He
вопросом В какую сторону Он
looking, and this is a very useful interesting
смотрит а это очень кстати интересный
question  Where is the
вопрос Куда смотрит
sins looking? Think about where. Maybe come on, so what
синс Подумай куда Может давай так какие
points are there in the world that the Sphinx can
точки есть такие в мире что Сфинкс может
look there? Well, only west-east,
смотреть Ну только запад-восток в
mostly to the east, it looks to the east,
основном на восток он смотрит на восток
that’s where the sun rises, the sun, yes, the
вот там где восходит солнце сонце да да
Sphinx is an ancient
Сфинкс - это древняя
observatory,
обсерватория
and there it is inside  We’ve already been in it in the
а а там уже внутри уже были в нём в
middle. Yes, I’ve personally been to the Sphinx, but not
середине Да я был лично в сфинксе но не
all of them. The fact is that there are
во всех Дело в том что есть
preserved galleries that are
законсервированные галереи которые там
sort of opened there and we climb
как типа не так что открыли и мы лазим
everywhere we can, that is, it opens
всюду где можно да то есть открывает
two or three galleries. Yes, and scientists need  For
две-три галереи Да и учёные нужно вот
example, in 3 months we have time to run all the
например за 3 месяца успеть бегом всё
equipment, we deliver it with brushes because well, so
обс мы кисточками развозим потому что ну
as not to spoil something,
чтобы не по это не испортить что-то Да
but 2-3 months, no more, then the
вот 2-3 месяца не больше потом закрывает
constable closes Because when a lot of
конс Потому что когда очень много
air enters there, the
воздуха туда заходит Да начинается
erosion processes begin and we waste  that is, no
процессы эрозии и мы тратим то есть не
more than 2 months later because
больше 2-т месяцев потом потому что
now, when the climate was being built, the
сейчас когда строилось климат один был
climate was now dry and very hot. Yes, and
сейчас климат сухой и жаркий очень Да И
there are these frescoes there, painted there, there are
вот эти там фрески есть там расписанные
walls that are just painted like
есть такие просто вот красками стены Да
that. Yes, and they start with this fat if more than
и они при этой жире начинают если больше
2-3  months they come into this air they
2-тр месяцев в этот воздух заходят они
begin to radiate, yes that’s why there are
начинают лучица да поэтому есть открыли
galleries opened 2-3 months scientists from all over the world
галереи 2-3 месяца учёные со всего мира
just like this Well there lat you know how there are
прямо вот так Ну там лат знаешь как вот
beetles in the market there are some
жуки на базаре там какие-то
people I’m here in short these hieroglyphs ti to
люди Я тут короче эти иероглифы ти по
tassel this is here the guy from  horva VS damn
кисточка это тут чувак из хорва ВС блин
it’s just so 2 months it’s
это просто настолько 2 месяца всё
closing everything and canning it Yes, we’re going to
закрывает консервирует Да мы едем
sort out these scientific conferences
разбирать на свои научные конференции
and
эти да
then it’s announced that, for example, in
потом объявляется что например в
such and such a month a gallery will open
такой-то такой-то месяц откроется
such and such Yes, the gallery is
галерея такая-то такая-то Да галерея это
there Labyrinths there in the middle of the Sphinx
там Лабиринты там в середине сфинкса
there is a deer And you saw, for example, the eyes
олён есть И вот ты видел например глаза
of the Sphinx, there’s also a person’s face. Well,
Сфинксом там же вообще лицо человека Ну
yes, well, the eyes They are clearly Yes, that’s how they
да ну глаза Они чётко Да вот так
are expressed
выражены
True Well, yes, yes So, in general, there
Правда Ну да да Так вот вобще там же
the head
голову вообще
was completely redone, redone Yes, and so,
переделывали переделывали Да так вот
initially, telescopes stood in place of the eyes,
первично первично на месте глаз стояли
so there are So  I don’t believe it, of course,
телескопы вот есть Так я не верю конечно
because I want proof Yes,
да потому что я хочу доказательства Да
but there are some scientists who see
но есть некоторые учёные которые видит
that there were grooves for a mechanism that
что там были пазы под механизм который
rotated, that is, there was most likely a
вращался то есть там был скорее всего
telescope, but we haven’t found it yet; do
телескоп но мы пока не нашли конкретно
n’t dig up the telescope, we can’t say
не откопай телескоп мы не можем сказать
what it was. You see,  we are like
что такое было Понимаешь вот мы как
scientists Yes, we can make a hypothesis, but an
учёные Да мы можем гипотезу делать но
archaeologist dug up Everything we show, there is
вот откопал археолог Всё мы показываем
something like this Yes, we haven’t dug up, we make a
вот есть такое Да не откопали мы делаем
hypothesis and we dig and look for Yes, but there is clearly
гипотезу и Копаем ищем Да но есть чётко
Yes
Да
from the University of Sarbon Yes, there is also the
из университета сарбона Да вот есть тоже
famous Andre Paul archaeologist, he
известный Андре Поль археолог он
examined just these eye
исследовал как раз вот эти глазные
Sphinx apples yes That's because it's
яблоки сфинкса да Вот потому что там там
very difficult to dig there and there's there
очень сложно роваться туда и там есть
if you look at Google there's
если ты посмотришь на гуглишь есть в
even a video on the Internet but it's in
интернете даже видео но оно на
French Yes because you
французском Да потому что французский
have to understand French, it shows clearly There
надо понимать он чётко показывает Там
's when you look like that You see like
есть когда ты так смотришь Ты видишь как
this Poses Yes  how do you look, for example, at a
вот Позы Да как ты смотришь например на
sixteen-story building?
шестнадцатиэтажка если ты смотришь да ты
there are grooves in which
яблоки Да а там там пазы в которых
some kind of mechanism was held, and
держалась какая-то какой-то механизм да
that is, deep. For example, I inserted it
то есть глубоко Вот например вставляла
so that it was stable and rotated. The
для того что он был устойчив И вращался
only justification is that these
вот Единственное обоснование что это
were telescopes, but I, for example, as a scientist,
были телескопы но я например как учёный
Yes, I have to, we’ll see the telescope,
Да я должен вот мы увидим телескоп мы
then we’ll say  that this is exactly an
тогда скажем что это точно
EU telescope, they would have a telescope there
телескоп ЕС у них там бы телескоп
They were already doing astrology
получается Они уже астрологией
since it went from Ancient Egypt from Ancient
раз пошла из Древнего Египта из Древнего
Egypt it migrated to Babylon to I
Египта она перекочевала в вавилони к Я
mean that it’s just generally deep if there’s
то что она прямо вообще глубоко если там
nothing deep there Yes, the point is that the fact is
нихто глубоко Да дело дело в том дело в
that the Egyptian mathematician  we don’t know
том что египетский математик мы не знаем
his name Yes, but there are his works uh on this on the
его имя Да но есть труды его э на это на
pyramid he calculated the radius of the Earth even then he
пирамиде вычислил радиус Земли ещё тогда
calculated the radius of the Earth using these
вычислил радиус Земли по этим по
mathematical functions using shadows like
математическим функциям по теням типа
how the sun moves Yes the shadow changes
как вот солнце ходит Да тень меняется
So you can look at his calculations
Вот и можеш вот посмотри его расчёты
repeated this Eratosthenes of Cyrene
повторил такой эратосфен Киренский
write down  himself a Greek mathematician now
запиши себе математик греческий сейчас
now now now
сечас сечас
now now
сечас
Eratosthenes of Cyrene
эратосфен Киренский
Now Now now one second now I’ll
Сейчас Сейчас одну секунду сейчас я
open it so I’ll now send a message to
открою так я сейчас сообщением
my wife
своей
this way or ro sthenes Era
так или ро сфен Эра
Eratosthenes Eratosthenes of Cyrene he was from
эратосфен эратосфен Киренский он из
the city of Cyrus he was the director of the
города Кира был родом он был директором
Alexandrian library he was a very
александрийской библиотеки был очень
famous mathematician uh Greek and he
известный математик ээ греческий и он
also in those days, he repeated the Egyptian
тоже в те времена он повторил египетский
calculation and,
расчёт и с
using a shadow stick and
помощью палки тени и треугольников
trigonometry triangles, calculated the radius of the Earth, he
тригонометрии вычислил радиус Земли он
drove a stick of a certain height, measured
вбил палку определённой высоты померил
what shadow the sun casts, and in another
какую тень откидывает солнце и в другом
city the distance to which was
городе расстояние к которому было
known, he did the same thing, and at noon
известно тоже самое сделал да в полдень
and by the difference in the shadows of the triangles Yes  this is
и по разнице тени треугольников Да вот
how in geometry we solve problems here
как в геометрии мы задачи решаем тут
such a triangle is like this and he
такой треугольник тут такой да и
calculated this
вычислил э этот
uh radius of the Earth also Like the Egyptians
э радиус Земли также Как египтяне дело
He checked the matter That is, it turns out that even then it
Он проверял То есть получается ещё тогда
was already proven that the Earth is round Well the
было уже доказано что Земля круглая Ну
earth is round Yes the earth is round also
земля круглая Да земля круглая ещё
look and the Egyptians knew in  Ancient
смотрите и египтяне знали и в Древней
Greece Yes, when I say because
Греции Да когда я же говорю потому что
Eratosthenes of Cyrene
эратосфен Киренский
Yes, in general, they have stepped very far forward,
Да они вообще они очень далеко вперёд
and here’s another question, it’s just that
шагнули а вот ещё вот такой вот вопрос
I just
просто вот вот вот я просто у меня в
don’t add up in my head. It’s just such a
голове не складывается Вот такая просто
very powerfully developed civilization and
очень Прямо мощно развитая цивилизации и
it’s in  at what point did it become just a
она вот в какой момент она стала просто
cliff? Yes, the fact is that look, there are
всё обрыва Да дело в том что смотри есть
such, there are various changes, for example,
такие есть разные изменения например
look, there is such a project 3000
посмотри есть такой проект 3000
Greenland, you know what Greenland is?
Гренландия знаешь что такое гренланди
Yes, yes, this is an island in the north, it has a very
Да да это остров на севере у него очень
large glacier, so the fact is that
большой ледник так вот Дело в том что
there are such studies taking  umbrella of this
есть такие исследования берут зонт этого
glacier The fact is that the glacier grew
ледника Дело в том что ледник нарастал
every year by some millimeters.
каждый год по сколько-то там миллиметров
Yes, and if you take, for example, a meter of this
Да и если ты берёшь например метр этого
glacier as a sample, you see what sediments
ледника пробу Ты видишь какие отложения
were there in which year. So, up to
были в каком году Так вот и вплоть до
3,000 years ago, this glacier has already been studied,
3.000 лет назад так уже исследован этот
for example  it was If there is
ледник например как было Если идёт
very huge volcanic activity
вулканическая очень огромная активность
Yes, it covers everything with ash, yes it
Да что пеплом заваливает всё да это ж
settles on the glacier, you
оседает на леднике это прямо в шаре
can see the glacier right in the ball, and so in the history of the Earth,
видно ледника так вот в истории Земли
geo-matisse disasters regularly occurred Yes,
регулярно происходили геок матиссе
of a volcanic nature,
катастрофы Да вулканической природы
seismic nature, or cosmic
сейсмической природы или космической
nature, such as asteroids Yes, like that
природы типа астероиды Да как как та
same country  which they also
самая страна которая этот у них тоже
had a volcanic eruption there and that is, the
было извержение вулкана там а то есть
most uh like Zafirov only they are
самые э наподобие зафирова только они
petrified like this volcano like this
окаменевшие вот как этот вулкан как это
stra everything flew out of their
стра всё вылетело из
heads Vesuvius No no Vesuvius no no
головы Везувий Да нет не Везувий нет
no not another country That’s where the
нене не другая страна Вот именно там
city remained right here in preservation
город остался вот прямо вот в сохранении
complete and there no no the city remained in
полном и там нет нет город остался в
complete
полном
preservation it remained in complete Save
сохранении он остался в полном Сохрани
there are people right there, this very same people there are
там люди прямо этот самый там люди
right there lying right there Pakistan Madara
прямоуг вот таки лежат Пакистан Мадара
Yes Now I’ll say for sure there’s something
Да Сейчас я скажу точно там что-то
else there Now I’ll say mandara One
другое Сейчас я скажу мандара Одну
second handara Maybe now it’s
секундочку хандара Может быть сейчас это
me  right 5 seconds now quickly
я прям 5 секунд сейчас быстренько
Vesuvius at the entrance Yes Vesuvius Yes this is
везувия по входу Да везувия это ж Да это
Pompeii Well I said Vesuvius Pompey
Помпей Ну я же Везувий говорил Помпея
Here is the city of Pompeii Well this is zuvi
Вот вот вот город Помпея Ну это же зуви
it’s after Vesuvius Yes just And also
это ж в поже везувия Да просто А ещё
look write it down write it down for yourself machen dar
посмотри запиши запиши себе махен дар
Write it down on Google directly  now mahen
Запиши вот на Гугли прямо сейчас махен
dara oh Damn 5% I'm now I'm this now I
дара ой Блин 5% я сейчас я это сейчас я
'll take these airpods My
возьму эти аирподсы У меня сейчас
tablet will sit down now, give me one
планшет сядет давай одну
second,
секунду
children, Vika's headphones Where are
дети наушники Вика Где
the headphones,
наушники
look at the badge-fly, now damn it will sit down already,
посмо бляха-муха сейчас блин сядет уже
can you have your contacts then at least so
можно ваши тогда контакты хотя бы чтобы
I switch it specifically let now
я его переключил специально пусть теперь
the poor guy thinks that
бедолага думает что
he cut off the damn Anro Irakli, how did you not
отрубила блин анро Иракли как ты не
laugh, damn it, sit with such a poker
заржал блин блин сидеть с таким покер
face and pile on such game This is
фейсом и наваливать такую дичь это Это
just damn R so People for that like pska
просто блин Р так Народ за та лайк пска
comment and send Yuha to all your friends in
комент и скиньте Юху всем своим знакомым
Egypt write to my Telegram right now
Египтом пись на мий Telegram прям зараз
axis VN
ось ВН
apoc  It’s even more and more respectful YouTube keeping
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us busy through skarg Orcs in your ban and even more
нас через скарг Орки в твый бан и дуже
richly I don’t show people the video at all times I don’t
багато вдео не показую людям вчасно не
show information about streams For this purpose,
показуе информация про стрими Тому для
we need Mali to write an operational link
того щоб ми Мали оперативный звязок
right away and Popik is there in the
пишиться прямо зараз а Попик там в
telegram okrim video sche tezh
телеграме окрим видео ще теж
tsikava and korisna  information and we will
цикава и корисна информация и мы повинни
show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Slava ukraini
YouTube Слава украини
write L
пиши L